# TelegramBot

## Обзор
Telegram-бот, разработанный с использованием фреймворка Spring Boot и библиотеки telegramBots. Бот предоставляет различные команды для взаимодействия с пользователями, хранения данных и функций мессенджинга.

## Функциональность
- **/start:** Персонализированное приветственное сообщение.
- **/help:** Отображение информации о командах бота.
- **/settings:** Команда настроек бота (пока не реализована).
- **register:** Сохранение данных пользователя.
- **check my data:** Получение сохраненной информации о текущем пользователе.
- **delete my data:** Удаление информации о текущем пользователе.
- **Запланированная задача:** Отправка сообщений всем пользователям в указанные в ```cron.scheduler``` интервалы через планировщик.



## Использование
```
bot.name={BOT_NAME}
bot.token={BOT_TOKEN}
cron.scheduler= 0 * * * * *

spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
spring.datasource.url={DB_URL}
spring.datasource.username={DB_USERNAME}
spring.datasource.password={DB_PASSWORD}
spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.cj.jdbc.Driver
spring.jpa.show-sql=true
```
1. Укажите ```{BOT_NAME}``` и ```{BOT_TOKEN}``` вашего бота
2. Укажите адрес базы данных MySQL ```{DB_URL}```, логин ```{DB_USERNAME}``` и пароль ```{DB_PASSWORD}``` пользователя.
3. Запустите приложение, и бот будет активен в Telegram. 
4. Используйте различные команды для взаимодействия с ботом:
    - `/start`: Получите персонализированное приветственное сообщение.
    - `/help`: Получите информацию о доступных командах.
    - `register`: Начните процесс регистрации пользователя.
    - `check my data`: Получите сохраненную информацию о текущем пользователе.
    - `delete my data`: Удалите информацию о текущем пользователе.


## Структура проекта
- **TelegramBot:** Основной класс, представляющий Telegram-бота.
- **BotConfig:** Класс конфигурации, содержащий настройки бота.
- **UserRepository:** Репозиторий для управления данными пользователя.
- **AdsRepository:** Репозиторий для управления рекламными объявлениями.
- **Запланированная задача (`sendAds`):** Отправляет сообщения в указанные интервалы.

